[موسيقى]
الفيكسز أصغر كائنات، مخلوقات مثيرة
مهما جلبت مكبرات صعب رؤيتها
صغيرة أصغر من أن تُصغى لهم، قد تنفي وجودهم
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم
من يصلح آلاتنا؟ أجهزتي أدواتي
مصعدنا شاشاتنا هم كل الأوقات
لن نستغني عنهم
ستظلم دونهم
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم
[موسيقى]
القرص المدمج
شوساكا ابتعد من هنا
ترى إلى أين ذهب
ها ها هو
مرحباً توماس
ماذا على القرص؟
مرحباً نوليك مرحباً سيمكا
إنها قصة غوليفر في بلاد ليليبوت
جارتي جيني أعارتني إياه سأعيده في الغد
ما قصته؟
إنها عن رجل تنجرف سفينته إلى أرض أناس صغار جداً
هذه قصته
هل تقصد الفيكسز؟
لا ليس فيكسز الليليبوتيين
الليليبوتيين؟
أها أتعلمان؟
أظن أنكما تنحدران من أولئك الليليبوتيين
مستحيل
القصة التي رواها لنا جدي مختلفة جداً
إذا صنع شيء بإتقان هذا يعني أن من صنعه يحب عمله كثيرا جدا
في الماضي كان الحرفيون يصنعون الأشياء لتدوم وقتا طويلا
وفي كل جهاز يصنعونه يتركون قطعا صغيرة
هذه القطع الصغيرة كانت تصير حرفيين صغارا يدعون الفيكسز
يعيشون في الجهاز ويرعونه في كل يوم
ومن هنا بدأت سلالة الفيكسز
وبعد أن مرت سنوات طويلة
قلّ عدد الأشياء المصنوعة يدوياً
وصارت تصنع باستعمال الآلات
وهذا يعني أعداداً أقل وأقل من الفيكسز يا أعزاء
ولهذا تعلم عائلات الفيكسز أبناءها جيداً
ليكبروا ويصبحوا فيكسز مجربين ومحترفين في الإصلاح
لذا أنت مخطئ
نحن لسنا الليليبوتيين، نحن فيكسز
نعم، فيكسز
اسمع يا توم، لماذا لا تعرض لنا الفيلم؟
أجل أجل يا توم، أود أن أتعلم عن الليليبوتيين أيضاً، من فضلك
حسناً سأعرضه
أوه لا، ماذا يحدث؟ لقد خربته
لن أستطيع إعادته هو معطل
لا تفزع نحن سنفحصه أحضره إلى هنا
ها توم لما القرص متسخ هكذا؟
أظن أنها أثار أصابعي أنا
لا أظنك تعلم كيف يعمل القرص المدمج
وهل تعلمين كيف يعمل؟
نعم أعلم
كيف؟
إذا ألقينا نظرة على القرص بمجهر دقيق
فسنرى خطوطا صغيرة بأطوال مختلفة
هذه الخطوط هي رموز للأفلام والألعاب والأغاني
مخزنة على القرص
وفي داخل مشغل الأقراص يقرأ شعاع خاص للرمز
ويساعد على إعادته إلى صورة أو صوت
لكن إن خدش القرص أو اتّسخ
فلن يستطيع الشعاع قراءته
ولن يعمل القرص
ولهذا يجب أن تحافظوا على القرص نظيفا في علبته
لهذا يجب عليك أن تمسك القرص من الأطراف
وعندما تنتهي منه عليك أن تعيده إلى علبته
وما العمل بهذا القرص؟ هل علينا التخلص منه؟
ليس بهذه السرعة
نوليك يجب تنظيف القرص جيداً
هيا إلى المكانس
[موسيقى]
حسناً توم افحص القرص
أحسنت
حملته جيداً
مرحى، القرص يعمل جيداً
مرحى، الآن نستطيع أن نرى الفيلم بوضوح أكثر
هاي، غوليفر، لماذا تجلس هنا؟
لقد رأيت الفيلم من قبل
وما المشكلة في ذلك؟
ما المشكلة؟ انظر إلى هذه الأقراص
أين يجب أن تضعها؟
في علبها
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم